Nuestra configuración de CSS está bien.
Ponemos los archivos en el
directorio public/ y luego...
apuntamos a ellos desde
dentro de nuestras plantillas.
Podríamos añadir archivos de
JavaScript de la misma manera.
Pero si queremos tomarnos realmente en
serio la escritura de CSS y JavaScript,
tenemos que llevar esto al siguiente nivel.
E incluso si te consideras un desarrollador principalmente
de backend, las herramientas de las que vamos a hablar
te permitirán escribir CSS y JavaScript de
forma más fácil y menos propensa a errores
que a lo que probablemente estés acostumbrado.
La clave para llevar nuestra configuración al siguiente nivel
es aprovechar una biblioteca de nodos llamada Webpack. Webpack
es la herramienta estándar de
la industria para empaquetar,
minificar y analizar tu CSS, JavaScript
y otros archivos del frontend.
Pero no te preocupes: Node es sólo JavaScript.
Y su papel en nuestra aplicación
será bastante limitado.
Configurar Webpack puede ser complicado.
Por eso, en el mundo Symfony, utilizamos una
herramienta ligera llamada Webpack Encore.
Sigue siendo Webpack...
¡sólo que lo hace más fácil!
Y tenemos un tutorial gratuito
sobre ello si quieres profundizar.
Pero vamos a hacer un curso
intensivo ahora mismo.
Primero, en tu línea de comandos,
asegúrate de que tienes instalado Node:
node -v También necesitarás npm -que
viene con Node automáticamente- o yarn:
Npm y yarn son gestores de paquetes de Node:
son el Compositor para el mundo de Node...
y puedes usar cualquiera de los dos.
Si decides usar yarn - que es lo que yo
usaré - asegúrate de instalar la versión 1.
Estamos a punto de instalar un nuevo paquete...
así que vamos a confirmar todo: git add .
Y... se ve bien: Así que confirma
todo: Para instalar Encore, ejecuta:
composer require encore Esto
instala WebpackEncoreBundle.
Recuerda que un paquete
es un plugin de Symfony.
Y este paquete tiene una receta:
una receta muy importante.
Ejecuta: git status ¡Ooh!
Por primera vez, la receta ha
modificado el archivo .gitignore.
Vamos a comprobarlo.
Abre .gitignore.
Lo de arriba es lo que
teníamos originalmente...
y aquí abajo está lo nuevo que
ha añadido WebpackEncoreBundle.
Está ignorando el directorio node_modules/, que
es básicamente el directorio vendor/ de Node.
No necesitamos confirmar eso porque esas
bibliotecas de proveedores se describen
en otro archivo nuevo de
la receta: package.json.
Este es el archivo composer.json de Node: describe
los paquetes de Node que necesita nuestra aplicación.
El más importante es el propio Webpack
Encore, que es una biblioteca de Node.
También tiene algunos otros paquetes que
nos ayudarán a realizar nuestro trabajo.
La receta también ha añadido
un directorio assets/...
y un archivo de configuración para
controlar Webpack: webpack.config.js.
El directorio assets/ ya contiene un pequeño
conjunto de archivos para que podamos empezar.
Vale, con Composer, si no tuviéramos este directorio
vendor/, podríamos ejecutar composer install
que le diría que leyera
el archivo composer.json
y volviera a descargar todos
los paquetes en vendor/.
Lo mismo ocurre con Node:
tenemos un archivo package.json.
Para descargarlo, ejecuta yarn
install O bien: npm install ¡Vaya
nodo vaya! Esto tardará
unos instantes mientras se
descarga todo. Probablemente recibirás
algunas advertencias como ésta, que puedes
ignorar. ¡Genial! Esto hizo
dos cosas. En primer
lugar, descargó un montón
de archivos en el directorio node_modules/:
el directorio de "proveedores"
de Node. También creó un
archivoyarn.lock... o
package-lock.json si estás
usando npm. Esto sirve para el mismo propósito que
composer.lock: almacena las versiones exactas de todos los
paquetes para que obtengas las mismas
versiones la próxima vez que instales
tus dependencias. En su mayor parte,
no necesitas preocuparte por estos
archivos de bloqueo... excepto que debes
confirmarlos.
Hagámoslo.
Ejecuta: git status Despues: git add .
Hermoso: Y confirma: ¡Hey!
¡Ya está instalado Webpack Encore!
Pero... ¡todavía no hace nada!
Aprovechado.
A continuación, vamos a utilizarlo para
llevar nuestro JavaScript al siguiente nivel.